전에 새 textView를
생성하는 방법을 보여드렸고
그에 관한 텍스트를 변경하는
메소드를 호출하는 법을 시연했습니다
텍스트 크기를 변경하고 싶으면
어떻게 할까요?
textView.setTextSize를 호출하고
엔터를 누르면 됩니다
그런 다음 56 등의 무작위 값을
선택하세요
그런 뒤에는 제 장치에서
실행할 수 있습니다
그러면 이렇게 나오죠
너무 크네요
그리고 텍스트 색깔도
변경할 수 있어요
textView.settextcolor 구문을
쓰면 색깔을 입력할 수 있어요
제가 예전에 선택 가능한 색깔을
보여드렸습니다
가령, 초록색과 같은 색을
선택해보겠습니다
이걸 장치에서 실행하면
네온 그린으로 나타납니다
textView 문서를 통해 보면
호출할 수 있는 다른 메소드도
찾을 수 있었을 겁니다
가령, textView.setMaxLines이라는
메소드도 호출할 수 있어요
이는 텍스트 뷰가 나타낼 줄 수를
제한하며 여기서는 2로 되어 있네요
텍스트가 그보다 길면
그냥 잘라내는 겁니다
이를 시험하기 위해
길이가 매우 긴 줄이 필요합니다
그리고 실제로 이게 제대로
작동하는지 알기 위해서는
이것을 우선
코멘트 아웃해야 합니다
앱을 실행하여 이 줄의 길이가
실제로 2줄 보다 긴 것인지
확인하겠습니다
좋아요, 줄의 길이가 2줄하고도
반 정도 더 긴 것을 확인했습니다
일단 이 코드줄을 언코멘트하여
최대 길이를 2로 설정하면
앱을 실행할 때 이것을 여기에
2줄로 짧게 줄이게 될 겁니다
좋아요, 되네요
객체에 대한 메소드를 호출하는 데
좋은 연습이 되셨기를 바랍니다
가령 textView같은
메소드 말이죠
setContentView를 호출하고
이렇게 단일 뷰를 입력하는 것은
실제로 드문 일입니다
보통은 여러분 활동을 콘텐트 뷰로
보이는 게 훨씬 복잡할 거예요
그래서 보통은 그걸
setContentView로 남겨두고
XML 레이아웃의 리소스 ID를
입력하는 거죠